大家好啊
今天继续跟大家分享影像组学研究的一些内容
呃今天给大家介绍的呢是影像组学的必备利器
3D slicer啊
咱们在进行研研究影像组学的过程中呢
嗯一定会用到一些影像切割的一些软件
然后呢这里比较大众的软件
两个软件呢一个是i t k snap
一个是3D slicer
然后呢呃通过我的一些实践呢
我觉得3D cs呢
在就是切割和就是选择的过程中会更加人性化
更加简单
更加便捷一些
嗯所以呢我这里首先先介绍一下3D slicer
嗯mat snap呢如果大家以后感兴趣的话呢
我也会继续做一个关于他的一个视频
这说一下这两块软件的主要作用呢
就是影像组学的一个特征提取嗯
对你感兴趣领域的一个切割
然后呃当然如果你是其他专业的话呢
你也可以把这些影像的一些嗯资料下下来
然后对这个病病进行一个学习
自学也是一个非常好的一个嗯
解剖来讲也是一个非常好的一个软件
然后咱们现在就开始进行嗯
首先先嗯先打开这个3D斯莱斯的官网
下载这个软件
以及这个download
然后呢这里呢有windows版
Mac版啊
根据你电脑的需求嗯
我呃然后这个呢是stable release
就是稳稳定版
就是一个相对稳定的一个呃
就是版本preview release就是最新的一个版本
我下载的是最新版本
然后目前为止没有任何呃呃卡顿呃
有有一些卡顿
但是没有任何崩崩溃的问题
所以而且我觉得他这个preview release呢
里头会有一些最新的插件
你也可以下载到
所以我建议大家可以下载这个
就是最新的版本嗯
然后点一下
然后它就自动下载
自动进行下载了
嗯然后咱们就直接因为我已经下载完了
咱们就直接开始
咱们就点开这个slicer这个软件
稍等一下哈
啊
然后呢
映入眼帘的呢
是咱们很多的按钮和很多的选项啊
咱们一个一个一个介绍哈
首先呢咱们先首先就是你下载的软件以后
肯定它是一个白色的一个背景呃
我觉得呢黑色的背景
可能因为你如果要经常切割的话
你会经常用眼
所以我觉得黑色的背景会更好一些
咱们首先先把这个appearance
把这个背景改一下
首先在这这这里edit
然后application setting
然后选择这个appearance
这里呢有一个ducks lier
就是现在目前默认的黑色背景
你可以
当然您如果喜欢喜欢白色背景
你也可以选择白色背景
这会儿他就改成light or就是led
就是一个白色背景
然后呢我倾向于选择dark lesser嗯
所以呢这里就教大家就是选择这个这个东西
然后选择OK就可以了
然后这里呢也有一个字字体的一个调节
比如说你想把这个字体加粗这块儿就可以
也有可以满足你
然后还有一些很多的字形
比如说他有黑体隶书这些
然后还有这个字体的字的一个大小
这个你都可以进行一些选择
然后咱们点OK就可以嗯
然后呢这里头呢首先映入眼帘的是这里呃
咱们首先呢先需要呃导入这个数据
就是把咱们的影像的数据导入进来呃
有有两种方法
就是第一种就是直接拖拽
咱们先进行一个拖拽哈
这里呢我提前已经在一个数据上
已经下好了一个肺癌的一个病例吧
然后咱们进行一个拖拽
直接把这个拖拽过来
他就过来了
然后呢嗯点个双击加呃
你点这个点load或者双击都可以
我倾向于双击
然后等一下等待一下嗯好了
然后呢他这个就是一个数据已经下载进来了
然后呢
为什么这块会出现这些
是因为这个研究这个人呢
他画了一些关于放疗的一些呃
呃肿瘤的位置
还有一些靶区的一些呃
写一些那个信息吧
然后咱们先不用管它嗯
继续就是研究这个下载这个数据这个东西
然后你点的这个show dicom case
他就会选他
他就会告诉你
首先咱们看这块就是loading loading data
就是一个类似于一个data的一个库
就是你把东西加载进来的一个库
然后呢呃这个里面的data呢需要import import
到到你的database data database里面才可以使用
就像咱们这个呢拖拽就是这一步到位了
就是把这两步同时进行了
呃
如果你看这块有一个呃at data data
你如果加进来的话
然后你同时还要继续进行一个import
咱们现在就开始举个例子哈
比如说你现在艾特data
然后呢这块有两个选项
第一个是choose directed to ADD
一个是choose files to ADD
这个choose directly to ADD呢
就是指的是文件夹的一个传输
files指的是呃就就一张图片的一个传输
所以咱们倾向于选择directory
一般都是一组图片嘛
然后这里又有一个我下载好的一个呃
呃一个一线的一个呃
咱们再下载一个一线的
要选择文件夹
然后呢这个O
稍等一下
然后他就加载进来
但是他没有进到咱们这个DICOM的database里嗯
你还需要就是他只是爱的
只是加到你的data里了
如果加入database里呢
你还需要将它嗯右键点击
然后export to dicom这种点OK就可以
然后点export
然后has successfully export
就他已经成功了
已经成功的加到你的
这个就是这个匿名这个东西
它是一个逆呃
然后呢一点双击它就自动显示出来是这个呃
图片稍等一下
然后你看它这个图片已经变了
已经变成这个了
然后呢咱们再返回咱们这个database
就点这个show database
然后这里有两个
咱们已经输入了这个贝贝配置里的文件文件了
然后呢咱们现在先删除删除
把这些全部删除
重新重新设置一下啊
然后呢第二种方法呢就是不是进行拖拽
直接进行import呃
咱们就点这个import dicom files
还是刚才咱们那个文件啊
这里需要注意一下哈
嗯就是如果你的文件里头就是指视图片的话
就就没有问题
但是如果你这个图片里面还有一些
可能说他的做的一些操作
比如说这里面这个line001呃
如果咱们比如说呃咱们只是嗯点进去
然后import
然后这里成功了
然后这里呢就是又又成功一次
就是也就是说咱们可以第一
第一种方法就是拖拽
拖拽下来也可以
然后import点import dicom也可以
这种方式都可以
然后也可以就是爱的就是at的data i的里头
然后点export进去啊
这种方式也可以嗯
然后呢这里面有个小细节
就是比如说咱们刚才这个文件是它这是有这些
就是他经过后处理的东西吗
咱们先把这个删除哈
咱们看一下这个原始文件哈
这个原始文件里头
比如说001
然后你点开它有三个小子文件
比如说你点第一个子文件
它会显示一堆一堆的这个DCM的文件
也就证明他这个肯定是一个数据文件
嗯但是他二三是什么意思呢
咱先不要看二三
就是咱先不看这个哈
呃如果你只是比如说举个例子
像我第一回在操作的时候
我就把它
我只把这个东西这个小文件给啊import了
但是这两天后面俩我没有咱们进行一个操作哈
比如说咱们这个import
你看这三个文件
我指我指第一我指这一个文件
把这个删除
然后呢
import它
这时候呢他就没有
就是刚才咱们设计那个了
所以咱们一定要注意哈
咱在import的时候
比如说你的数据库里头呃
你一定要去
就是把他这个就是全部都给纳入
就是说选择他这一个
比如说一个case
把这一个case全部纳入
才能把他所有的信息包含到里头
然后把这个删除
然后咱们再进行一遍操作
对他你看整个这一个import
传上去就可以了
这个就可以了
这条就又显示出来了
然后呢如果你想删除的话
就点击右键
然后他就删除就可以
然后这块呢这块这些东西
你可以随便都可以删除
然后这块删除就可以嗯
然后这里呢比如说呃这块有个小眼睛
大家不看不看到这个颜色的
就代表这个东西的一个
就这个器官或者是这个肿瘤的一个颜色
肿瘤的一个呃配置一个体积
你看这个绿色的就代表是肿瘤
然后咱们如果把这个眼睛去掉呢
他就看不到了
看不到这个肿瘤啥样了
这个眼睛就会来调节
咱们的这个就是这个选项的东西嗯
然后呢咱们继续回来哈
咱们看这个file里头东西
at data咱们已经介绍过了
然后这个download sausample data呢
就是呃一个他系统的
一个就是呃给你
可以说就是让你如果你没有数据的话
你可以在这里
你在这里进行一个下载啊
咱们双击一下
然后就可以进行下载了
然后呢
这个DICOM呢就是回到刚才咱们这个点击单看
就回到咱们这个database
还有这个data这个操作这个这个框架之中
这个save呢咱们下节课再讲
就是这个整个这个呃跟就是这个呃
咱们就图像切割啊和保存
咱们下节课咱们下节课再讲
而这个reason loaded
就是咱们刚才所有就是呃曾经下载过的图片呃
重新下载
然后close clothing呢
就是就是把这块全部就是把这个
咱们这个操作呢删除咱们先不要删除了
然后呢嗯这个嗯edit这个application setting
咱们看这个edit哈
这个setting里头呢
就是我刚才介绍了一个appearance嘛
然后就是可以调节这个颜色的
那其他的呢就是呃咱们大概看一眼
大家看一下吧
就是里面标注就是这个dicom database
就是你就是database啊存放的一个位置
然后general就是你这个
文件存放的一个位置吧
嗯然后反正就是他这里面有很多的东西嘛
都是一些存货配置的一些东西
目前来讲没什没什么太大作用
然后咱们可以cancel的
然后这个呃咱们再介绍这个will里头
就是extend manager这个东西呢和这个小小图片
这个这个这个小图标是一个意思
咱们点一下哈
这个东西就是类似于一个插件
就是一些呃比如说你在研究中啊
可能说是用一些一些小插件会比较顺手一些
然后呢它这里面会自带一些小插件
然后这里面manage extension
就是在你现有
就是这里面是我我已经下载的一些插件了
然后呢这里面有就是嗯union union store
就是你可以卸载
然后呢下载呢就是在这install excession里头
你看这里有很多的
就比如说他这里头有一些这个
这个是应该应用在brain brain里
然后这个是应该用在一些调角度的一些角度
这应该是在古密度等等等等吧
就是这所有的一些插件
然后呢如果你想选择你想要的插件呢
就可以在这设置
然后选择
比如说我想选择radio mix
然后他就会放出来
然后你就可以进行一个下载或者一个下载
你看我
因为我这里都已经下载了
所以它显示的是一个下载
然后咱们把它关掉
继续继续介绍啊
然后这里呢就是有一个Python interactor
目前咱们用不上
就是一个呃你去敲代码
然后进行了一个交互的一个过程
然后这个total bus呢
就指的是咱们这些小图标的一个展示
比如说你把这个log save删除了
他这块就没有了
那sap就没有了
然后你把它一点它就有了
所以呢他就是一个一个投NO save的一个
就是他这这些小图标的一个展示
展示和不展示由你选择
然后这个呢就是一个呃
比如说咱们这个已经下载这个图片哈
稍等一下啊
他这块怎
就是撩一个图片嘛
然后呃你这个will的话就是练好的话就可以
比如说你调成这个WEGAME
就是把这个3D这个图片调调大了
然后把这几个调小了
它就是一个布局吧
类似于一个布局
调整你最喜欢的舒服的位置就可以
这是这所有的一些东西嗯
然后这个再介绍这个help就help的keyboard show cars
就指的是一个对这些小程序的一个英文介绍
和一个快捷键
如果你嗯就是感兴趣的话
你可以进行了解
目前为止好像没有太特别重要的东西
然后这里呢底下有三个三个这几个选项啊
Interface documentation
Browse
TUTOS这些东西呢
就是呃就是一个官网的一个交互
比如说咱们点这个哈
点随便点一个
它就会显示这个官网的一个就是一个介绍吧
很很详细的一些东西啊
如果大家有感兴趣的话
可以进
就就看他这官网里面的很多
想更更详细的一些介绍嗯
然后咱们再介绍底下这一栏哈
呃这个呃艾特ta就是跟一开始这个一样的
就跟咱们这个file里面一样的
然后这个DICOM呢就是跳到这个DICOMDIASE
这个这个软件呃
这个这个平台上嗯
然后呢这个save呢就是save
然后咱们下节课再讲这块呢就是一个
这块我看看这块就是呃
目前为止比较重要的是什么
我看这块儿
等一下这块儿
然后呢
啊这块是一个标记的一个东西啊
咱们下节课再说
呃
先讲下面先讲完这这这几个东西
先讲了右边右边右侧这几个东西哈
嗯这个小白的地方呢
就是咱们曾经点过的比较主要的一些选项
比如说这个DICOM
咱们就显示DICOM
然后显示一个welcome to cer
就是退到咱们一开始的一个平台上了
嗯然后呢这个是data
就是呃如果你点data的话
它就会跳到就是这个data中
选择data这个界面中
然后呢DICOM呢就是选择DICOM这个界面中啊
这个这个volumes这个东西呢是非常重要的
这个是调整密度的
比如说咱们比如说咱们现在好
就有点稍微有点乱
我把这个删除
重新重新给出
重新进重新加载一下
就有点乱说
我把这个重新重新下载一下
我把这些都删除了
然后然后把这个重新下载一下
对
然后把这个调
啊对我还忘介绍了
就是这个它最简单的就是一些小操作嘛
就比如说关于这个影像的一个操作
嗯比如嗯你调这个滚轮的话
它就会这样
就是它会从上到下这样的滑动
然后你也可以调整鼠标的滚轮进行进行滑动
然后呢呃你摁住这个滚轮
然后可以把这个图像往左往右这样的滑动
然后呢你也可以按住右右键
然后是上下的
这样的也是一种放
是放大的一个操作
同时你也可以按住CTRL住这个滚轮
我觉得这个能比那右键那个更好一些啊
这样这样是一个滑动
然后呢这个咱们去介绍这个volume volumes哈
这个volumes就是一个调密度的调
就是ct值窗位窗位的一个东西
咱们简单看一下哈
然后比如说你这块儿就是呃选择咱们这个呃
这个这个软件这个文件
然后呢
这底下这块这个green就是一个默认的一个
默认的一个嗯黑白的一个图片
图片的一个设置吧
然后咱们看最最主要是咱们看底下这个东西
这个东西呢就是挑窗位窗位的这个W就是呃
窗宽
然后呢这个是窗位
窗宽这个是窗位
然后呢咱们可以手动调
把这个数据改了也可以呢
就这块有咱们就是个比较常用的几个
比如说这个是骨窗
然后呢把这鼠鼠标停一下
它就会有一个更加更那个呃详细的一个介绍
比如说把这停一下
这是这是一个pet的一个一个窗位
然后呢这块是一个腹部的一个窗位
这个是一个呃
这个是一个脑部的一个对脑部的一个窗位
这是一个肺部的一个窗位
然后根据你的需求呢
比如说咱们这个是一个肺癌
所以咱们可以就是肺部的一个窗位
然后这块呢你也可以自己手动调这
这这这这都是可以的呃
然后呢咱们再介绍一下这个就是这个Mac caPs
就是一个标注吧
类似于一个标注啊
比如说咱们现在点这个小小红点
他就会选择一个F1F1呢
它就是你对哪块有一个就是可能你记不住了
下回然后呢你点一下F1
他就会记录下来
然后再点一个F2
可以啊
F1杠一
然后咱们再可以点都可以点
这就是所有的就是你在哪个层面上
就可以进行一个标注
然后这个小尺子呢是一个很测距的一个东西
这个东西非常重合
非常那个呃非常常用的一个东西
比如说咱们这块儿呃
这是82.36mm
这一块就是83.3mm呃
如果你去测量一个器官
或者测量一个肿瘤大小的时候
这是非常用的一个工具吧
嗯然后这个呢是测量角度的
比如说我想测量这块儿到这这块
到这块的一个角度
我就随便举个例子吧
然后你看它已经显示115度
就是这块的一个角度嗯
然后这个东西呢就是一个测量
一个就是曲线的
一个就是一个长度
这个我觉得很也很有用嗯
比如说举个例子
你想测量这个嗯
我就举个例子哈
比如说你想测量这一块儿
它就会就是跟随你这个图片进行一个呃
跟踪蒙版
类似于
然后右键呢它就是一个就是右键是一个就是锁
就是把就是停止了
然后你看它整个这一块的面积
这一块长度就是344啊
这是非常重啊
非常有用的一个一个操作吧
然后这个也跟也也是一样的
也是一个曲面
但是它是已经闭合的
一个已经闭合的一个曲面的一个测量这种呃
然后呢
继续咱们再介绍一下这个这个semission actor
就是咱们下节课要介绍的一个呃
进行一个就是嗯嗯的一个就是肿
肿瘤组织也好啊
也是正常器官组织也好
的一个选择和一个切割啊
咱们进行下下载进行介绍啊
这个SC呃
如果你把这个鼠标停放到这儿
它就会就是显示它是什么一个东西一个作用
然后这个呢就是刚才咱们介绍的开门
就是一个调调整的这个布局啊
咱们这个小小鼠标呢
就是当你比如说你进行一些painting和一
些操作的时候
他不是呃呃不是这种白色的鼠标
它是一种笔画笔的形式嘛
然后你如果想调成正常的
你点下这个就可以
这个东西呢这个adjust window level
这个东西呢是一个调密度
调密度的
就调就是调对比度的一个东西
然后你看咱们这个点点开后
它就会进行一个他就会对比度
就会进行一丁丁的改变
然后呢
咱们我建议呢还是去
就是咱们刚才这个这块儿去调对比度更好一些
然后这个这个呃标标注呢是一个capture的
Screenshot
就是一个截图
如果咱们点这个的话
看这块它就会有一个
你是全屏截还是只接3D的
还是截哪
还是接红色
白色蓝色这个东西
然后CBS就是指的是你的你要储存到哪
比如说咱们要保存到我的桌面上
比如说我现在就想保存
然后呢我随便设一个一
OK然后呢现在你看它就保存下来了
就是咱们现在操作这个就保存下来了
嗯这个我觉得这个工具也是很很实用的
然后呢咱们看下一个
等一下
然后这个这个东西呢
就是在在你描述3D的时候的一个作用
这个十字呢
我的理解就是我目前的理解就是一个呃
它一个调整方向去
就是啊帮你就是调控方向的这么一个东西
然后这里面底下有一个非常重要的一个东西
叫slicer intersection
这个东西非常重要的
这个东西就是比如说你在调整啊
等一下你再调整这个呃
呃就是这个放这个位置的时候
你发没发现就在调整这个红色的时候
这个比如说我在调整红色的这个区域的时候
它这个红色的线就在绿色和黄色这两个
这两个界面
在动
也就证明我这个横断面是在绿色和黄色
是在哪个位置上
再举个例子
比如说这个黄色咱们在调的时候
比如说你看你在调的时候
你然后呢它在动的时候呢
它同时这个也就是红色和绿色也在动
比如说你看我已经调到外面了
就是这已经没有显示了
然后呢就证明他已经切不到咱们这个身体了
然后呢在绿色的地方它就会显示
你看他这个黄色是在身体外的
这个红色界面也会显示红色的界面
这个呢对于你再去
就是因为我之前做过一个眼部的一个研究啊
他就是在横断面上去显示一个水平
水就是在垂直面上的一个效果
所以这个东西是在你在就是呃截截就截取一些
就是呃特定的一个面上的一个面积的时候
它是非常非常有用
嗯然后呢目前为止呢咱们就介绍这些啊
然后我这边嗯我这边嗯截了一个图吧
截了一个就是咱们就是窗户窗位
就是比较常用的一个在网上下载一个窗窗位
窗位常用的一个数值
然后咱们可以进行呃
就是利用的时候咱们可以进行设置
然后下节课呢
我会呃介绍3D slicer的其他的应用
比如说嗯这个图像的一个切割
就是这个segment editor
和咱们
如何把这个咱们切割完之后的图像
进行一些保存啊
因为保存啊也有一些细节需要注意
然后呃这节课就到这里
然后希望大家多多点赞评论关注啊
也同时感谢大家的观看